-: Amaç bir yapılacaklar listesi bileşeni oluşturmak ve bu
nedenle burada kaynak klasörde yeni
bir alt klasör, bileşenler ve oraya bir "yapılacaklarListesi"
ekleyeceğim. tsx" dosyası, yapılacaklar
listesi bileşenimi tutacaktır.
Şimdi, bir react bileşeni oluşturmak
için, React'i "react" den içe aktarmamız
gerekiyor, aksi takdirde JXS bu dosyada çalışmayacaktır.
Sonra yapılacaklar listesi sabitimi oluşturuyorum, bu
sabit bir ok fonksiyonunu saklıyor ve
elbette bunun bir ok fonksiyonu olması gerekmiyor, function
anahtar kelimesiyle bir fonksiyon da kullanabilirsiniz.
Şimdi bunu dışa aktaracağız.
Şimdi ekstra typescript özelliklerimizi kullanalım ve bunun türünü
react olarak ayarlayalım. fc bunun normal bir işlev
değil, işlevsel bir bileşen olması gerektiğini
belirtmek için.
Dolayısıyla, react öğesi olarak nitelendirilebilecek
bir şey döndürmediğimiz için bir hata alıyoruz.
Yani burada, diyelim ki sırasız bir liste döndürmeliyiz.
Burada bir liste oluşturmak istediğim
için, şimdilik sırasız bir liste döndürmek mantıklı.
Şimdi, bu sırasız listede, liste öğelerinin çıktısını almak istiyorum.
Yani, burada, yapılacak işlerimizi almayı bekleyebiliriz ve bu bir dizidir
ve bir dizide her öğenin bir kimliğe
sahip olduğu bir nesnemiz vardır.
Birinci yapılacak iş için t1 ve "Kursu bitir"
gibi bir metin diyelim. Bu yalnızca bir öğedir, ancak elbette bu dizide
bu türden birden
fazla nesneniz olabilir.
Burada listemizde, yapılacak işleri dinamik
olarak çıkarabilir ve bunları bir liste öğeleri listesine eşleyebiliriz.
Burada, tüm yapılacakları gözden geçiriyoruz, bu yerleşik bir JavaScript
işlevi, tabii ki map işlevi ve bu dizideki
her öğe için bir liste öğesi döndürüyoruz
ve bu liste öğesinde "yapılacaklar
"ı ayarlıyorum. text" ifadesini liste öğesine içerik olarak ekleyin ve React'in
aslında yan yana duran tekrarlanan
öğelerde istediği bu özel anahtar prop'u
ekleyin.
Burada, benzersiz bir şey seçmeliyiz ve ID benzersiz
bir tanımlayıcı olarak nitelendirilmelidir.
Bununla birlikte, yapılacaklar listesi oluşturuyoruz.
Şimdi yapılacaklar listesi bileşenini uygulama
bileşenine entegre edelim ve bunun için
elbette uygulama bileşenine gidebilir, "TodoList"
öğesini ". /components/TodoList"
bu şekilde, ". tsx" uzantısı, burada kullandığımız derleme iş akışı tarafından
otomatik olarak eklenecektir.
Ve sonra burada div'imizin içinde "TodoList "i bu
şekilde oluşturabiliriz.
Şimdi bunu kaydedersek ve çalışan sayfaya geri
dönersek, burada bir yapılacak iş görürüz.
Stil berbat ve daha sonra daha
iyi bir stil ekleyebiliriz, ancak şu an için bu iyi olmalı.
Ancak bu gerçekçi bir yaklaşım değildir.
Bu yapılacaklar listesi uygulamasını oluştururken, daha sonra henüz sahip
olmadığımız ayrı bir bileşenle yeni yapılacaklar
ekleyebilmek istiyorum.
Ve muhtemelen yapılacak işleri bu uygulama
bileşeninde yöneteceğiz çünkü burada,
yapılacak işleri ekleyen bir bileşenimiz
olacak ve bu bileşen bu uygulama bileşeniyle geri konuşabilecek.
Burada, daha sonra to-dos
dizimizi yönetiriz ve bu diziye to-dos ekleriz veya
bu diziden to-dos sileriz.
Yapılacaklar listesine daha sonra bu diziyi geçireceğiz.
Dolayısıyla, henüz yönetmiyor olsak da, muhtemelen bu
"yapılacaklar" dizisini yapılacaklar listesinde
değil, uygulama bileşeninde tutacağız.
Bu dizinin daha sonra burada sonlanacağı daha gerçekçi, bu yüzden
şimdiden buraya taşıyabiliriz.
Şimdi, bunu "TodoList "e aktarmamız gerekiyor. Bunun için elbette aksesuarlar kullanabiliriz.
Yani yapılacaklar listesinde, bir öğe prop'unuz olabilir,
isim elbette bize bağlıdır çünkü bu bileşeni
tanımlıyoruz, prop'unun nasıl adlandırılması gerektiğini
tanımlayabiliriz.
"todos" dizimizi besleyebiliriz.
Şimdi, IDE'nin bundan hoşlanmadığını zaten görüyoruz ve bunu
kaydetmeye çalıştığımda da bir derleme hatası alıyoruz.
"items" özelliği whatever türünde
mevcut olmadığı için bir derleme hatası aldık.
Dolayısıyla, temelde buradaki kesişim türünde mevcut
değildir ve sonuçta "TodoList" tarafından alınan propların
yapısını tanımlar. Çünkü React ile typescript kullanırken,
çalıştığınız türler hakkında net olmanız gerekir.
Bu sadece typescript'e bunun özel bir tür fonksiyon olduğunu söylediğiniz anlamına
gelmez, hayır, aynı zamanda bazı bileşenlerde prop'lara
güveniyorsanız, typescript'e bu prop'ların nasıl yapılandırıldıkları
gibi nasıl görünmeleri gerektiğini söylediğiniz anlamına
da gelir.
Yapılacaklar listesi bileşeninde, burada prop'lar
alıyoruz, doğru, bu normal React.
Ve sahne malzemelerinin üzerinde muhtemelen bizim eşyalarımız var.
Yani "items" adında bir prop'umuz var ve burada
söylediğim şey gerçekten de
buydu: "Bu items prop'una sahibim. Şimdi sorun şu ki, bu teknik olarak işe yarayabilir ancak typescript
henüz iptal etmiyor.
Burada typescript'e prop'umuzun bir "items"
özelliğine sahip olması gerektiğini söylemedik.
Bunu anlatmak için, buradaki işlev
bileşeni türünün aslında genel bir
tür olduğu gerçeğini kullanabiliriz.
Burada beklediğimiz, her bileşenin sahip olduğu
varsayılan çocuk prop'unun yanı sıra tüm ekstra prop'ları tanımlayabileceğimiz
genel bir tür.
Böylece buraya köşeli parantezler ekleyebilir
ve buraya aldığımız bu "props" nesnesinin yapısını tanımlayan nesnemizi
ekleyebiliriz veya kodumuzu daha yalın tutmak
için bunu burada ekstra bir arayüzde yaparız ve bu tamamen
isteğe bağlıdır.
Yani burada yapılacaklar listesi aksesuarlarımız olabilir ve bu da
aksesuarlarımızın nasıl göründüğünü açıklar.
Ve burada, her nesnenin bir dize olan bir
ID'ye ve bir dize olan bir metne sahip olduğu bir
dizi nesneye sahip olduğumuz bir
"items" anahtarı almayı bekliyorum.
Burada yönettiğimiz veriler bunlar.
Bir ID dizesi ve metin dizesi içeren
bir nesne dizimiz var.
Burada elde etmeyi beklediğim şey, bu
tür nesnelerden oluşan bir dizi olan "props"
ve eğer buradaysak, şimdi bu yapılacaklar listesi props arayüzüne işaret
edebiliriz ve şimdi her şey yolunda. Şimdi typescript burada,
bir items prop'umuzun olacağı
prop'lar alacağımızı ve bu items
prop'un her dizi elemanında bir ID anahtarımız ve
bir metin anahtarımız olan
bir dizi olacağını anlar.
Şimdi bunu kaydedersek, derlenir
ve tekrar çalışan çıktıyı alırız.
Yani yine, bu React ile kullanılan bir typescript.
Bunu sadece React'e veya typescript'e bunun işlevsel bir
bileşen olduğunu söylemek için değil, aynı
zamanda bu bileşenin sonunda alacağı prop'lar hakkında da kullanıyoruz
ve bu bize tip güvenliği konusunda çok yardımcı oluyor.
Burada yanlışlıkla "todos" olarak adlandırıldığını
düşünmemi engelliyor. Hayır, bu desteklenmiyor, bir hata alıyoruz.
Eşyalar.
Hepiniz burada otomatik olarak tamamlandıklarını göreceksiniz.
Yani burada typescript ile çalışırken kodlama
çok daha kolay hale geliyor. Ve tabii ki typescript'in tüm avantajı da bu: kodlamayı
basitleştiriyor, gereksiz hataları önlüyor ve gördüğünüz gibi bunu bir
react uygulamasında da yapıyor.
Tabii ki, daha işimiz bitmedi.
Şu anda buradaki yapılacak işlerimiz asla değişmiyor
ve ben bunu değiştirmek
istiyorum, yeni yapılacak işler eklememize olanak
tanıyan bir bileşene sahip olmak istiyorum.
Şimdi bunun üzerinde çalışalım.